Dessa atomer är eviga och oföränderliga, och existerar i ett oändligt antal.
När ett ting upplöses kommer atomerna att bilda nya ting och material.
Men Demokritos insåg att detta inte räcker för att förklara världen.
Hade atomer varit det enda som existerade så hade förändring inte varit möjlig
- detta eftersom atomerna då inte hade möjlighet att förflytta sig.
Därför spelar också tomrummet mellan atomerna en viktig roll i teorin.
Detta tomrum är något Aristoteles senare skulle benämna ”vakuum”.
Dagens moderna atomteori härstammar från den brittiska kemisten John Dalton och början av 1800-talet.
Demokritos atomer påminner närmast om det vi idag benämner molekyler
– alltså en uppsättning atomer som tillsammans skapar ett tings egenskaper.